(Este drama está basado
en eventos históricos)
(pero algunos detalles pueden ser
diferentes de los hechos históricos).
(Se siguieron estrictamente las pautas
de producción al filmar con animales).
(Episodio 2)
Dijeron que habías salido
a tomar un poco de aire.
pero estabas escondido debajo del suelo.
¿Qué diablos hacía usted
bajo las tablas del suelo, alteza?
Porque te escondías
en un lugar como ese,
es natural que los monjes no
tuvieran idea de dónde estabas.
Te encantaba jugar al escondite
incluso cuando vivías en el palacio.
No has cambiado ni un poco.
¿Me conoces?
Sí.  Por supuesto que te conozco.
Es posible que Su Alteza no recuerde los
rostros de las innumerables damas de la corte,
pero todos recordamos a Su Alteza.
Aquí.
Por favor, date prisa y come.
La reina viuda tuvo la amabilidad
de enviarte esta comida.
¿Cuál es el problema?
La verdad es,
He estado ayunando para meditar.
Agradezco a la reina
viuda su amabilidad.
pero no puedo comer nada en este momento.
Por favor, páselo
a la reina viuda.
¿Es eso así?
Entonces, bebe al menos el té.
Incluso si estás ayunando,
Todavía bebes agua, ¿no?
Todos estos alimentos son de Su Alteza.
Es una manera horrible...
si ni siquiera tomas un sorbo.
Ahora bien, bébelo.
¿Qué es esta vez?
¿Debo beber el mío primero
para que tú puedas tomar tu té?
Dime.
¿Crees que la
comida de Su Alteza...?
ha sido envenenado?
Su Alteza está preocupada por usted.
Y sin embargo, ¿es así como la ofendes?
No, ese no es el caso.
Si no,
bébelo.
Bébelo ahora.
Que frustrante.
¿Por qué no dices nada?
Ven y cuéntanos.
Si no es el Príncipe Daeryangwon,
¿Quién debería convertirse en
el próximo emperador de Goryeo?
Su Majestad.
No responderé esa pregunta.
¿Por qué suponemos que
está muerto cuando está vivo?
Seguramente el príncipe Daeryangwon está vivo.
Entonces, Su Alteza...
Debería dejar de preocuparse a toda prisa.
Discutiré y nombraré al
sucesor de este palacio real...
junto con mis súbditos más adelante.
¿Qué fue eso?
Pueden irse ahora, cancilleres.
¿Qué es esto?
¿No escuchaste mi orden?
Su Majestad...
Ahora se ha convertido en un verdadero emperador.
Está bien.
Si eso es lo que Su Majestad desea,
Yo también volveré.
Sin embargo, esto no cambiará nada.
El próximo emperador de
Goryeo es tu hermano menor.
Su Alteza.
Tu destino ya ha sido decidido.
No puedes evitarlo.
¿Qué?
Si pierdes la vida
después de beber
ese té, se anunciará
que falleciste...
por indigestión repentina
al comer la comida.
Sin embargo, si no lo bebes,
Los soldados de afuera
te causarán daño...
y matar a todos los monjes en este templo...
para borrar a todos los testigos.
- Caramba.
- ¿Qué está pasando?
qué hacemos?
Bébelo.
Bébelo y morirás solo.
Si no lo hace,
todos morirán juntos.
Ahora bien, date prisa y bébelo.
Rezo para que reencarnes en el paraíso.
Si yo muero,
¿La gente de afuera...?
vivir realmente?
¿Me puedes prometer?
Sí, te lo prometo.
No.
Incluso si muero obedientemente,
la gente de afuera no vivirá.
No dejarías que esos...
quien fue testigo de todo esto en vivo.
Debo seguir con vida...
para que vivan.
Sólo cuando esté vivo y bien...
¿No podrás hacerles daño?
Sobreviviré.
Y luego me convertiré en emperador.
Si dañas a los monjes,
No te perdonaré.
Por orden del emperador,
Haré que encuentres
la muerte más dolorosa.
¡Su Alteza!
¿Qué está pasando?
No lo sé.
Su Alteza de repente se escapó.
Debe pensar que al hacerlo...
es lo mejor para ti.
Sin embargo, estoy preocupado.
¿Qué pasa si se encuentra con algunos bandidos...?
en esa montaña desolada?
Su Alteza.
¡Cógelo!  ¡Allí!
¡Alto ahí!
¡Detener!
- ¡Tú!
- ¡Detener!
Está bloqueado.  Déjanos ir.
Comprendido.
Te he pedido que vengas a asignar...
una tarea secreta.
Siento que puedo confiar en ti.
Estoy muy agradecido.
Por favor ordename que haga cualquier cosa.
Ve al templo Sinhyeol...
y confirmar si el Príncipe
Daeryangwon está vivo.
¿Simplemente lo confirmo y luego vuelvo?
Eso es correcto.  Sólo revisa...
si él está bien.
Entendido, Su Majestad.
Me daré prisa.
Su Majestad, no debe viajar solo.
Que nuestros soldados lo acompañen...
y diles que protejan al
príncipe Daeryangwon.
¿Protegerlo de quién?
De...
Precisamente por eso
no enviaré soldados con él.
Si enviara soldados
para rodear al Príncipe
Daeryangwon, la gente
solo asumiría una cosa.
que lo estoy haciendo...
porque la reina viuda
está tratando de lastimarlo.
Ella sigue siendo mi madre.
No la pintaré de mala manera.
Su Majestad.
Estoy seguro de que el príncipe Daeryangwon está a salvo.
Mi madre...
Nunca cruzaría esa línea.
¿Está seguro?
Sí.  Un hombre de Gaegyeong
me ha contado la noticia.
La reina viuda lo ha dejado claro...
está intentando que el hijo de Kim Chi
Yang sea nombrado Príncipe Heredero.
Hemos arriesgado nuestras
vidas para proteger a Goryeo.
Pero parece que Kim Chi Yang
finalmente se hará cargo de Goryeo.
Eso nunca sucederá.
Su Majestad no permitirá que eso
suceda aunque sea lo último que haga.
Durante todos estos años,
Su Majestad no ha podido ir
contra la Reina Viuda ni una sola vez.
¿Cómo espera que cambie de la
noche a la mañana dada su historia?
Estoy seguro de que será
diferente con respecto a este asunto.
Solía ​​ser brillante.  ¿No estás de acuerdo?
Un hombre verdaderamente brillante
no habría hecho sufrir así a nuestro país.
La mitad de los funcionarios públicos
fueron negociados por Yoo Haeng Gan.
La otra mitad fue
negociada por Kim Chi Yang.
A este ritmo, incluso antes de que
estalle la guerra contra los Khitan,
La Corte Real de Goryeo colapsará primero.
Su brillantez no tiene nada que
ver con su reputación de rey tonto.
Si es incapaz de tomar
decisiones con el caos presentado
frente a él, eso lo
convierte en el rey tonto.
¡Es suficiente!
Deja de mirar atrás a Gaegyeong.
Nuestro enemigo...
Está sobre el río Yalu.
Oficial Kang,
aun tienes fe...
en Su Majestad?
(Provincia de Paeseo)
Esos malditos saqueadores
Khitan irrumpieron de la nada.
Todos en el pueblo se
convirtieron en prisioneros.
Solo dejaron atrás a
personas que no nos sirven...
como los ancianos y los niños.
Todos los demás aldeanos, incluyéndome
a mí, fuimos llevados al frente.
Luego hicimos lo que nos dijeron que hiciéramos.
Talamos árboles y
cavamos hoyos en el suelo.
Así vivimos durante 3 o 4 meses.
Por la noche se llevaron a nuestras
mujeres en contra de su voluntad.
Fueron violados, y escuché
sus gritos dolorosos...
mientras me acuesto en el suelo,
Obligándome a quedarme dormido.
Mi esposa era una de esas mujeres.
Pero su impotente
marido no pudo hacer nada.
Me quedé quieto.
Sólo esperé a que saliera el sol.
Me tapé los oídos...
y se acurrucó en el suelo.
Eso es todo lo que hice.
En lugar de eso, deseaba morir congelado...
Lo siento.
Eres la primera persona que se compadece
y derrama lágrimas por mi historia.
Es porque soy viejo.
Seguir.
(Juez Kang Gam Chan de Chungju)
¿Así fue como terminaste
en el Imperio Khitan?
Sí.  Nos arrastraron
hasta allí en pleno
invierno, completamente
descalzos.
La mitad de la gente no lo logró.
Fuimos arrojados
al Imperio Khitan.
Entonces me había convertido en un esclavo...
en casa de un funcionario público.
Viví allí como esclavo durante
siete años y luego me escapé.
Apenas logré cruzar el río Yalu.
¿Cuándo volvió a escuchar
la noticia sobre su esposa?
Regresé a mi ciudad natal.
Los aldeanos me contaron sus noticias.
Ella se había escapado...
tres años antes que yo.
Luego se llevó a nuestro hijo pequeño...
y de repente partió hacia el sur.
Creo que se fue
porque tenía miedo...
que Khitan regresaría.
¿Entonces la has estado
buscando desde entonces?
Sí.
Merezco verla...
una última vez antes de morir, ¿no?
Toma esto.
No te mueras de hambre.
No hagas de encontrarla tu objetivo en la vida.
Tenga fe en que ella está llevando
una buena vida en alguna parte.
Si sigues deambulando así, te
llevarán a la oficina
del gobierno...
cualquier parte que vayas.
Entonces, si te encuentra
la mala suerte, es
posible que te acusen de
espía del Imperio Khitan.
He visto muchos casos así.
Entonces cuídate.
Gracias mi Señor.
¿Crees que una bolsa
de arroz le bastará?
¿Por qué no darle todo lo que tenemos?
¡Caramba!  ¿Cómo podía ser tan entrometido?
Te lo ruego.
Si quieres compartir tu riqueza,
dásela a quienes tienen el poder.
Pero siempre eres mordaz con
aquellos que te superan en rango.
Por eso siempre os designan
zonas rurales como ésta.
¿Por qué eres siempre tan generoso...?
¿A los que no tienen poder?
Todavía no he terminado mi trabajo.
Debo regresar a la oficina.
¡Adelante!
No deseo verte.
Deberías vivir allí.
Dios mio.
Todos los hombres de su edad se convierten en
cancilleres.  Apenas llegó a ser juez de quinto rango.
Entonces debería saber qué es importante.
Dios mio.  Oh querido.  Mi precioso arroz.
Bondad.
No puedo creer que
viajé 500 ri a caballo...
casarse con un tonto como él.
¡Culpo a mis padres!  ¡Realmente lo hago!
- Dios mio.
- ¡Pobre de mí!
¿Dónde has estado?
Regresé a mi casa por un momento.
¿Terminaste de interrogar
al hombre que trajeron?
No encontré ninguna sospecha.
Era un hombre inocente que fue
tomado como rehén por los Khitan.
Dirígete a Gaegyeong de inmediato.
Tan pronto como salga
el sol, entrega la carta...
a Su Majestad.
- ¿A Su Majestad?
- Sí.
Debes entregárselo personalmente
a Su Majestad pase lo que pase.
Personas como Yoo Haeng
Gan no pueden leerlo primero.
¿Comprendido?
Comprendido.
¿Todavía no hemos escuchado ninguna noticia?
Algo debe haber salido mal.
No te preocupes.
Les dije que pusieran fin a esto.
Entonces todo habrá terminado.
No esperaba que Su Majestad se interpusiera
en mi camino con tanta firmeza.
Él solía ser...
un hijo tan obediente que
cumplió con mis deseos.
Él es sólo tu hijo cuando
está en tus brazos.
Es ley de vida que un hijo se
oponga a su madre a su debido tiempo.
Por eso los animales...
Expulsar a los machos adultos de la manada.
Te daré las buenas noches ahora.
Por favor, que descanses mucho esta noche.
¿Adónde vas?
Quédate conmigo.
Su Majestad claramente
tiene mala voluntad hacia mí.
Así que esta noche
Pasaré la noche en mi casa.
Que tengas una noche tranquila.
¡Un paso atrás!
¡Despeje el camino para
el alto ejecutivo adecuado!
¡Un paso atrás!
¡Despeje el camino para
el alto ejecutivo adecuado!
Tenemos un problema, mi señor.
¿Qué es?
Su Majestad ha hecho una
visita a vuestra casa, mi señor.
¿Qué?
Te sugiero que entres rápidamente.
Él os está esperando, mi señor.
Su Majestad.
- Puede pasar.
- Sí, Su Majestad.
Su Majestad, ¿qué le trae por aquí?
De repente pensé en ti y
pensé en hacerte una visita.
Tu casa es muy bonita.
Hay todo tipo de tesoros
por todas partes en la casa,
y veo a tus sirvientes y soldados
por todas partes en el patio.
Si alguien que nunca ha estado
en Gaegyeong
ve esto, pensaría...
que eres el emperador, no yo.
Por favor, no diga eso, Su Majestad.
¿Cómo me atrevo...?
compararme con Su Majestad?
Simplemente se lo debo todo
a la reina viuda y su amabilidad.
Si sabes eso,
¿Por qué sigues volviéndose codicioso?
¿Por qué es...?
que no puedes estar satisfecho?
No lo entiendo del todo, Su Majestad.
Estás controlando a la reina viuda...
para asegurarme de que su hijo...
es nombrado Príncipe Heredero.
Su Majestad.
Puedo asegurarles que la reina
viuda está actuando por voluntad propia.
Ella está haciendo esto...
porque ella sabe que es lo
que quieres y que te encantará.
Eso, en sí mismo, es
lo que Su Alteza quiere.
Su Alteza sabe que esto
también le traerá alegría a ella.
Por eso ella está interviniendo así.
Escúchame con atención.
Hay dos hombres...
que nunca podrán ser amigos, pase lo que pase.
El hijo de una mujer...
y su amante.
Un hombre que ni siquiera es mi padre...
acuesta a mi hermosa y
noble madre todas las noches.
Como su hijo, estoy envuelto en ira,
Así que me quedo despierto toda la noche.
Su Majestad.
Por favor suéltame.
Y si esa madre naciera...
con sangre real y es
descendiente del Dragón,
La ira de su hijo arderá
aún más ferozmente.
Eres un don nadie nacido
fuera de los muros del palacio.
¡Cómo te atreves!
Si sometes a la madre,
que es descendiente del
Dragón, e incluso
intentas controlar su mente,
la ira del hijo...
Enfurecerá al Rey Taejo y
al Dragón también, y arderá
profusamente como si fuera
a engullir al mundo entero.
¿Lo entiendes?
Ésta es la orden del Emperador.
Parar ahora.
Si das aunque sea un paso más,
Te decapitaré con mis propias manos...
y beber las lágrimas de mi madre.
Su Majestad.
¿Adónde tuvo que ir
Su Majestad de la nada?
Nos estábamos poniendo ansiosos
porque no sabíamos adónde ibas.
Oh, mis disculpas.
Salí para visitar a Kim
Chi Yang en su residencia.
¿Perdóname?
Vive en una casa elegante.
Cada habitación estaba llena
de todo tipo de joyas y tesoros.
Amasó su riqueza vendiendo
puestos gubernamentales.
Escucho a quienes desean visitarlo
para sobornarlo para tales puestos...
están llenando la avenida Namdaega.
¿Es eso así?
¿Diría que superan en número
a los que intentan sobornarlo?
¿Perdóname?
Oh, no me hagas caso.
Que era una broma.
Su Majestad.
¿Qué pasa con Señor Lee?
¿Aún no ha regresado?
No, Su Majestad.
Incluso si regresara apresuradamente,
no regresaría hasta el amanecer.
¡Muchachos, busquen a fondo!
- ¡Mira hacia allá también!
- Mira también entre las rocas.
¡Peina la zona!
(Templo Sinhyeol)
Veo más soldados
dirigiéndose al bosque.
Supongo que aún no lo han encontrado.
Debe estar escondido en ese lugar.
- ¿Dónde?
- Ese lugar debajo de Turtle Boulder.
Hace un tiempo, pensamos que
los Khitans nos invadirían, así que...
Beob Gong.
Sálvanos, el Buda misericordioso.
¿Qué harás con los monjes?
Deshagámonos de ellos ahora.
¿Por qué deberíamos matarlos con tanta urgencia?
Date prisa y encuentra al
príncipe Daeryangwon primero.
¿Cómo lo perdiste?
No puede haber ido muy lejos.
Teníamos dos líneas de
guardias rodeándolo, por lo
que debe estar escondido
en algún lugar del bosque.
Entonces encuéntrelo rápidamente.
Si no lo encuentras, moriremos.
Si señora.
¡Tenemos un problema!
- Alguien viene.
- ¿Quién vendría aquí a estas horas?
No estoy seguro, pero
está vestido con uniforme.
Debe ser de la Corte Real.
- Ve a descubrirlo.  Apurarse.
- Si señora.
¡Venir también!
- Identifícate.
- Soy Lord Lee de la Corte Real.
Su Majestad me envió.
¿Qué?  ¿Su Majestad?
¿Quiénes sois muchachos?
¿Quien te envio?
¿No responderás a mi pregunta?
¿Dónde está Su Alteza el Príncipe Daeryangwon?
Bondad.  ¡Qué insolencia!
¡Apártate!
Puedes bajar la guardia.
- Señora de la corte Choi.
- Sí.  Hola, mi señor.
Gracias a dios...
Su Majestad le envió a usted, no a otra persona.
Sin considerar a Yoo Haeng Gan,
Soy el vasallo en el que
Su Majestad más confía.
Ni siquiera se le habría
ocurrido que yo podría ser...
en apoyo del Alto Ejecutivo Derecha.
Por favor, asegúrese de que
Su Majestad nunca se dé cuenta.
Una vez que se entera,
todos moriremos.
No te preocupes.
De todos modos, ¿dónde está el príncipe Daeryangwon?
No puede haber ido muy lejos.
Lo encontraremos pronto y acabaremos con él.
Bien entendido.
Vea el final rápidamente.
Comprendido.  Cuídate en tu camino.
Este tonto te lo ruega de rodillas.
Por favor ayúdame a sobrevivir.
Te lo ruego.
Por favor déjame vivir.
Por favor...
Te lo ruego.  Déjame vivir.
Por favor ayúdame a vivir.
Bien.
¿Te reuniste con el príncipe Daeryangwon?
Si su Majestad.
¿Cómo estaba?
Su Alteza estaba bien.
Se estaba cultivando como monje...
y vivir en paz.
Qué alivio.  Sí, un alivio.
Buen trabajo.  Puedes irte a descansar.
Si su Majestad.
¿No eres tú el Señor Choi?
Sí, ha pasado un tiempo.
Tiene.  ¿Qué te trae a Gaegyeong?
Vine a encontrarme con Su Majestad.
"¿Su Majestad?"
¿Por qué necesitarías conocer a Su Majestad?
Esta es una carta
dirigida a Su Majestad...
del Oficial de Gobierno
Temporal del Noroeste.
¿Del funcionario temporal del gobierno?
¿Qué crees que estás haciendo?
Si tiene algo que
informar a Su Majestad,
debe informarlo a
través de los cancilleres.
¿Cómo se atreve a utilizar a su
subordinado para entregar esta carta?
Dámelo.
Lo leeré y luego se lo pasaré al
Asesor Junior de Segundo Rango...
para proceder con los trámites.
¿No me escuchaste?  Dámelo.
- ¡Señor Choi!
- Suficiente.
Dámelo.
Tengo curiosidad por saber lo que dice.
- ¿Su Majestad?
- Está bien.
No hay necesidad de
estar atado a formalidades.
Ahora bien.
Rápidamente.
Si su Majestad.
Trae algo para quemar esto.
Pásale esto al funcionario
temporal del gobierno.
Si su Majestad.
No te preocupes por los
asuntos de Gaegyeong.
Dedícate a tus deberes.
- ¿Comprendido?
- Si su Majestad.
Su Majestad.
¿Qué se escribió para decir esas cosas?
Nada serio.
Tenía lo que siempre decía el
funcionario temporal del gobierno.
Ya sabes, sobre cómo la guerra era inminente
y que debemos prepararnos para ella.
¿Pero cómo pudo Su Majestad quemarlo?
Deberías habérmelo mostrado primero.
¿Eso significa que necesitaba
tu permiso para quemarlo?
- No, eso no es...
- Ten cuidado.
Simplemente porque compartes mi cama...
No significa que compartas mi trono también.
Su Majestad.  Sólo estaba...
Si, entendido.
¿Y entonces?  ¿Qué escribiste en la carta?
Escribí que Su Majestad debería
tomar una decisión resuelta.
Le pedí que castigara a hombres
como Kim Chi Yang y Yoo Haeng Gan...
y arreglar la Corte Real rápidamente.
¿Por qué actuaste tan imprudentemente?
Pensaste...
¿Su Majestad aceptaría
una petición tan directa?
¿Qué harás si se enoja?
Qué vas a hacer...
¿Si ordena que te corten
la cabeza inmediatamente?
Entonces debo morir.
¡Señor!
Como dijiste,
La Corte Real caerá a este ritmo.
Entonces nunca ganaremos
la guerra contra los Khitan.
Lo que no puedo soportar...
es eso.
Señor.  Soy yo, Choi Choong.
¿Fue eso todo lo que dijo Su Majestad?
¿Fue eso todo?
Sí.
Está bien.
Muy bien.
(Heunghwajin)
¿Estacionaste suficientes centinelas?
Sí.
Están alineados a lo largo
de la orilla del río Yalu.
Y como sólo nos
movemos de noche, los
exploradores khitan
no podrán espiarnos.
Bien.
¿Podremos parar...?
¿Los Khitan con tales trampas?
No todos con estos.
Pero disminuirá su velocidad...
antes de llegar a la muralla de la fortaleza.
Por cierto, ¿cuánto tiempo más...?
¿Encarcelarás a Kim Sook Heung?
Estoy seguro de que ya
ha recobrado el sentido.
Es una bestia salvaje.
Libéralo y una vez
más se volverá loco.
¿Entonces qué harás con él?
Bien.  ¿Te has arrepentido lo suficiente?
Sí.
Me he arrepentido profundamente.
No volveré a actuar precipitadamente.
Tu cara me dice que todo eso son mentiras.
Salida hacia Guizhou.
¿Disculpe?
El funcionario temporal del
gobierno estuvo de acuerdo.
Ve a Guizhou.
- ¡Me niego!
- ¡Abajo!
¿Quién eres tú para echarme?
- Tu pequeña...
- ¿Cómo puedes quitarte...?
¿El derecho a luchar de mi parte?
- Esta es una orden.
- ¡Mi señor!
Sé muy bien por qué viniste aquí.
Este es el primer lugar
al que llegarán los Khitan.
Y deseas...
para vengar a tu
padre lo antes posible.
Sin embargo,
actuar rebeldemente no te dará nada.
¿Adonde vas con eso?
No adivines a ciegas.
¿Cómo me vengo?
¿Qué debo hacer para que mi
difunto padre vuelva con vida?
Simplemente quiero matar a esos idiotas.
Decapitar a esos
Khitans primero y más...
y eliminarlos es todo
lo que quiero hacer.
Estás realmente loco.
Si te das cuenta de eso,
No pienses en enviarme a Guizhou.
Te mataré si es necesario...
quedarme aquí en Heunghwajin.
¡Cuida tus modales!
¡Tú!
- ¡Alto ahí!
- ¡No!
Los Khitan irán a Guizhou.
- ¿Qué?
- Podrían invadir Guizhou primero...
y no Heunghwajin.
Si no, tomarán el camino a
Guizhou para evitar
a Heunghwajin...
cuando se retiran.
Ve a Guizhou.
Guizhou necesita al
menos un loco como tú.
Es una directiva
escrita del oficial Kang.
Entrégaselo al Comandante
de Defensa en Guizhou.
¿Por qué dudas?
Ahora que sabes que los
Khitan se dirigen a Guizhou,
¿tienes miedo?
Bien.
Si esa es la razón por
la que me envías, iré.
Dios mio.  Ese gamberro.
¿Pero realmente crees que...?
¿Los Khitan irán a Guizhou?
Espero que no.
¿Indulto?
Seguro que te tomaste tu
tiempo para incluir cada detalle.
¿Es necesario que
seas tan minucioso?
Debemos temer al tiempo más.
Toda la gente de Goryeo alguna
vez sufrió un dolor indescriptible.
Pero puede olvidarse con el paso del tiempo.
Por eso deseo dejar
cada detalle por escrito.
(Kim Jonghyun)
Khitan volverá a invadir Goryeo.
Estoy seguro de eso.
¿Cómo puedes estar seguro?
Ésa es la verdadera naturaleza
de los nómadas a caballo.
Para los agricultores
y colonos que
echan raíces, vivir
significa protegerse.
Pero para ellos, vivir
significa invadir y conquistar.
Entonces ¿cuándo crees
que nos volverán a invadir?
No se tardará mucho.
Estoy seguro de que ahora están buscando
una manera de justificar su futura invasión.
En el momento en que
encuentren una excusa tan pequeña
como una pluma, seguramente
formarán un ejército.
(Shangjing, la capital
del Imperio Khitan)
(Emperatriz viuda Chengtian)
(Yelu Longxu, el sexto
emperador del Imperio Khitan)
Goryeo no obedece a nadie.
Incluso prometieron serte leales,
pero enviaron un
enviado al Imperio Song...
y sugirió que atacaran
nuestro imperio juntos.
Debemos conquistarlos...
antes de que sea demasiado tarde.
Sin embargo, Su Alteza está enferma ahora.
Por favor demora...
tu conquista de
Goryeo por el momento.
Mi madre...
ha dedicado su vida a nuestro imperio.
Ella siempre era la primera
en llevarnos en su caballo...
y conquistó numerosos territorios.
De aquí en adelante,
Lo haré...
cargar con su pesada carga.
Yo, tu hijo,
conquistará Goryeo...
y hacerte feliz.
Su Majestad.
Sin embargo,
No tenemos forma de justificar
el inicio de una guerra ahora.
Debes encontrar una manera.
Incluso si debes buscar entre los granos de
arena a lo largo del Ganges para encontrarlo,
debes encontrarlo pase lo que pase.
Entendido, Su Majestad.
Antes de que mi madre se
vaya al Paraíso Occidental,
conquistaré...
Goryeo pase lo que pase.
La emperatriz viuda Khitan
ha vuelto a enfermarse.
Mi especulación es que
dejará de actuar como regente.
Entonces significa que será
la era del Emperador Khitan.
Eso simplemente significa que nos
estamos acercando mucho más a una guerra.
Hasta ahora ha estado
a la sombra de su madre.
Pero ahora intentará
salir de la sombra...
y demostrarle al mundo que él
es efectivamente el emperador.
Para empeorar las cosas, el Emperador
se siente secretamente amenazado...
que posiblemente podríamos
atacarlos con el Imperio Song.
Para evitar que eso suceda,
Intentará apoderarse
de Goryeo por completo.
Su Majestad.
La madre del Emperador Khitan
está ahora enferma en cama.
Permítanos enviarle un
enviado, desearle una buena
recuperación y ofrecer palabras
de consuelo al Emperador.
Será una buena oportunidad...
para reavivar el vínculo entre
el Imperio Khitan y Goryeo.
También le daremos instrucciones al
enviado para que observe sus movimientos.
Si esa es tu opinión,
Lo permitiré.
-Entendido, Su Majestad.
¿Cómo van los preparativos
para el banquete de esta noche?
Hemos invitado a personas mayores
mayores de 80 años y sus familias...
residiendo en Gaegyeong al palacio.
Admirarán las linternas
de loto contigo...
y disfruta del banquete.
Sí.
Este es mi banquete para el pueblo.
Que no falte de
nada en el banquete.
-Entendido, Su Majestad.
La escritura se hará esta noche.
Un hijo que va en contra
del deseo de su madre...
Debería enfrentarse a los
azotes para darle una lección.
Después de esto, Su Majestad
volverá a ser un hijo obediente...
y volver a tu abrazo.
No deseo verlo herido.
Por supuesto que no.
Por favor no te preocupes.
Dígales que también pongan fin al asunto
relacionado con el Príncipe Daeryangwon.
Hágales saber que si no se hace
para esta noche, no
serán perdonados.
Si su Alteza.
¡Quema la montaña!
- Dios mio.  ¿Qué?
- ¿La montaña?
Nuestros líderes están molestos.
Debemos eliminar al Príncipe
Daeryangwon incluso si eso significa...
quemamos el monte Samgak.
¡Date prisa ahora!
- ¡Comprendido!
¡Ir!
¿Quiere decir que debemos
quemar al Príncipe Daeryangwon?
¿Por qué te importa?
Apuñalarlo o quemarlo.
Al final, estará muerto de todos modos.
Seremos castigados por esto.
¿Qué?
¡Comencemos aquí!
Todos, párense en contra
de la dirección del viento.
El Príncipe Daeryangwon
lleva el linaje del Dragón.
Así que matarlo...
enfurecería al Dragón y
nos enfrentaremos a un rayo.
Nuestros cuerpos arderán
instantáneamente, dejándonos muertos.
Dios mio.
¿De verdad crees en esas tonterías?
Puede que no sea una tontería.
Dios mio.  Eres frustrante.
Está bien.  Empecemos.
Dios mio.
¿Ver?  El Dragón está furioso.
El Dragón está furioso.
Oh, no.
Cuéntanos dónde está ahora el Príncipe Daeryangwon.
No sabemos.
¿Cómo podríamos responder una
pregunta para la que no tenemos respuesta?
Entonces al menos dinos
dónde podría estar escondido.
Si no nos lo cuentas,
el niño monje será el primero en morir.
¡Por favor perdóname!
¡Para!
¿Cómo te atreves a amenazarlo
con matarlo delante del Buda?
Si quieres que el niño viva, dínoslo.
¡Señora de la corte Choi!
¡Ahora!
- Dios mio.
- No.
Pondré fin a todo
antes de que amanezca.
Si tengo que matarlos a todos
para terminar con esto, que así sea.
¡Terminaré el trabajo pase lo que pase!
¿Donde te escondes?
¡Sal de una vez!
Si no te muestras,
todos los monjes morirán.
El niño monje será el primero en morir.
¡Ese niño será el
primero en morir!
¿Cuántas personas deben morir...?
¿Solo para que puedas vivir?
Sal de una vez.  ¡Vamos!
Es suficiente.
El Dragón está enojado.
Lo viste con tus propios ojos.
Si seguimos intentando
matar al descendiente del
Dragón, no sabemos qué tipo
de desastre nos sobrevendrá.
Deja de decir tonterías tan siniestras.
Si tienes miedo, puedes parar aquí.
Lo encontraré yo solo y
ascenderé en el mundo.
Príncipe Daeryangwon.
No te vayas.
No tengas miedo.
Yo soy el que debería tener miedo.
Te imploro que me ayudes.
Nunca olvidaré tu amabilidad.
Como descendiente del
Dragón, te doy mi palabra.
Por favor, ayúdame.
Ayudarte, ¿cómo?
¿Dónde estás?
¡Sal de una vez!
Maldita sea.  No puedo ver nada.
¡Eh, tú!  Ya peinamos esa zona.
¡Ve por el otro lado!
(Templo Samcheon)
Por favor asegúrese de que Su Majestad reciba esto.
Si su Alteza.
Recorrimos toda la montaña
mientras gritábamos su nombre.
pero él no se reveló.
El príncipe Daeryangwon los abandonó a todos.
Ahora dime.
¿Dónde está el Príncipe Daeryangwon?
¿Es esa tu respuesta?
Bien.
- Decapítelo.
- Si señora.
¡Detener!
¡Detente de inmediato!
Monje, por favor ayúdame.  ¡Por favor salvame!
- Su Alteza.
Detener.
Estoy aquí.
Por fin te mostraste.
Qué impresionante.
¿Estabas tan preocupado por estos monjes?
¿Tanto querías salvarlos?
No, volví para salvarte.
¿Le ruego me disculpe?
Regresé para salvar a todos aquí.
¿Qué diablos quieres decir?
Se lo he hecho saber a Su Majestad...
que esta pasando aqui.
(Templo Samcheon)
Ahora Su Majestad lo sabe todo.
Ahora sabe quién está
aquí en el Templo Sinhyeol...
y lo que buscas.
Él lo sabe todo ahora.
Si todavía no te
importa, puedes seguir
adelante y decapitarme
de inmediato.
Tú...
¿Esperas que crea eso?
Bueno, incluso si lograras
enviar un mensajero,
¿cómo podría Su Majestad,
que está en Gaegyeong...?
¿Salvarte ahora, Príncipe Daeryangwon?
Él no podrá salvarme.
Sin embargo, él nunca los perdonará...
quien mató al último descendiente del Dragón.
Buscará en todo el país...
para localizar a cada
persona que estuvo aquí.
¡No te preocupes!
La reina viuda nos protegerá.
¿De verdad lo crees?
¿Crees que la reina viuda
te defenderá y protegerá?
¿Crees realmente...?
¿Que admitirá sus
errores delante del pueblo?
Yo lo llamaría esperanza vana.
Nadie en Goryeo puede
perdonar a quienes hacen daño...
los descendientes del Dragón.
Ella te hará asumir
la culpa de todo...
y os daré un castigo más severo.
Te sugiero que dejes todo ahora...
y abandonar este templo.
Si haces eso,
Fingiré que esto nunca sucedió.
Estaré en la sala de sermones.
Te sugiero que tomes una decisión acertada.
Nosotros o...
vivir juntos...
o morir juntos, todos nosotros.
Sálvanos, el Buda misericordioso.
Entremos.
Si su Alteza.
Está bien.  Vamos, Beob Gong.
Su Alteza.
¿Realmente enviaste un
mensajero a Su Majestad?
¿Cómo iba a creerte?
Soy descendiente del Dragón.
Por eso fue posible.
Déjanos ir.
- Señora de la corte Choi.
- ¿Qué es?
Cuando antes estaba mirando
hacia abajo desde la montaña,
Vi tres antorchas que estaban en movimiento.
¿Qué?
Salieron del Templo Samcheon...
y corrió en dirección a Gaegyeong.
Su Alteza.
No te preocupes.
El Buda nos mantendrá a salvo.
He hecho...
todo lo que pude.
Ahora todo depende...
sobre Su Majestad.
Sálvanos, el Buda misericordioso.
Qué vista tan espectacular.
Déjanos bailar.
- Esto es bonito.
- Sí.
Que agradable.
- Oh mi.
- Mira eso.
Cuán lujoso.
- Divirtámonos.
- Esto es genial.
Madre, son tan bonitos.
Baja con cuidado, por favor.
Esto es fascinante.
- Oh mi.  Estoy hipnotizado.
- Asombroso.
¡Increíble!
¡Larga vida al emperador!
- ¡Larga vida al emperador!
Gracias a todos...
por aceptar mi invitación.
Estoy realmente agradecido.
¡Que todos vivan una
larga vida llena de salud!
- ¡Hurra!
- ¡Dios, mira!
- ¿Qué está pasando allí?
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué está pasando?
- ¿Lo que está sucediendo?
- ¿Qué es?
- Dios mío.
- ¿Qué está pasando?
¿Lo que está sucediendo?
¿Qué debemos hacer con él?  Él...
¡Su Majestad!
Oh, no.  El fuego...
- Su Majestad.
- ¡El fuego!
- Cálmese, Su Majestad.
- ¡Hacer algo!
- ¡Ve y bloquea el camino de inmediato!
- Sí, señor.
- ¡Hacer algo!
- Su Majestad, debe irse.
Por aquí, Su Majestad.
Venga por aquí, Su Majestad.
¡Su Majestad!
¡Salir ahora!
¡Todos, váyanse!
De esa manera, Su Majestad.
- ¡Su Majestad, no!
- Su Majestad.
- Debemos salir de aquí.
- Su Majestad, debemos irnos ahora.
- ¡Suéltame!
Su Majestad.
No ahí.  ¡Debemos ir por ese camino!
Su Majestad, debe seguir caminando.
¡Mover!
Su Majestad.
(Guerra Corea-Khitan)
¿Me estás diciendo que hubo
un levantamiento en Gaegyeong?
Me parece que Kim Chi Yang
ha asesinado a Su Majestad...
y se apoderó del palacio.
Por favor, no seas tonto.
¡Su Majestad lo sabe todo!
Su Majestad ha fallecido.
¿Cómo te atreves a intentar manipularme?
Su Majestad, el oficial
Kang se ha rebelado.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).